# 王陈汉 第二周

部分1：python再学习。（主要是函数和循环的一些题目）同时在做python100题。

部分2：pandas的学习

## pandas学习

（一些环境的问题，我的系统总是默认官网的python，不是anaconda，现在只有在jupyter notebook里面可以运行anaconda环境，不知道怎么搞，只能两个环境先共存。）

首先，pandas到底是什么玩意：**Pandas 是 Python 语言的一个扩展程序库，用于数据分析。**提供高性能、易于使用的数据结构和数据分析工具。 一个强大的分析结构化数据的工具集，基础是 [Numpy](https://www.runoob.com/numpy/numpy-tutorial.html)（提供高性能的矩阵运算）。

### 第一课

1.认识dataframe，dataframe是表格型的数据结构，（我的理解），一列被称为一个series，而一个dataframe由多个series组成。

2.简单构造dataframe

```python
pandas.DataFrame(data,index,columns,dtype,copy)
```

data是一组数据，index是行标签，columns是列标签，dtype数据类型，copy拷贝数据

pandas dataframe类似一个二维数组。

做出几个简单的dataframe

```python
pd.Series([3,4,5],index=['a','b','c'],name='aiclub')
```

这里我创造了一个series，**并不是df**。

```python
import pandas as pd
pd.DataFrame({'Yes':[50,21],'No':[131,2]})
```

```python
import pandas as pd
a=[1,2,3]
myvar=[pd.Series](a)
print(myvar)
```

会输出一个索引起头的0的数字列表

```python
import pandas as pd
a=[1,2,3]
myvar=[pd.Series](a)
print(myvar[1])
```

依照索引则会输出列表对应索引为1的值：2

```python
import pandas as pd
a = ["Google", "Runoob", "Wiki"]
myvar = pd.Series(a, index = ["x", "y", "z"])
print(myvar["y"])
```

通过对index的指定，可以修改索引。

```python
import pandas as pd
sites = {1: "Google", 2: "Runoob", 3: "Wiki"}
myvar = pd.Series(sites)
print(myvar)
```

类似字典创造series，例如，我在第三行括号中补充，index=[1,2],

就可以截取索引为1，2的切片。加入name=....可以设定series的名称参数。

下面我尝试创建以列表形式创建df

```python
import pandas as pd
data = [['Google',10],['Runoob',12],['Wiki',13]]
df = pd.DataFrame(data,columns=['Site','Age'],dtype=float)
print(df)
```

3.去读取一些dataset

pd.read_csv()可以用来读取csv文件，利用.shape可以查看文件的大小，head()可以检查csv文件的前五行， index_col=0加在括号中可以使用csv中已经存在的index。

4.做完了pandas第一课的练习 补充：通过df.to_csv()可以将df导出为csv文件，可以利用引号在括号内将文件命名。

### 第二课

1.调用属性访问元素，例如reviews.country,country作为一个属性，为数据提取提供指引。该操作有两种办法：

```python
reviews.country
reviews["country"]
```

同时可以指定index进行更细化的提取

```python
reviews['country'][0]
```

0代表第一项。

2.index-based selection

比如reviews.iloc[:3,0]前面是对行的指定，（不包含3），后面是对列的指定，表示第一行。

```python
reviews.iloc[-5:]
```

这样则表示倒数五行的切片。

如果是[0],就默认为第一横排，而[:0]表示第一纵列的数据。

2.从某一列中提取前十个数

```python
cp=reviews.description.iloc[:10]
```

(ps:含有0项存在)

3.label-based selection

举例而言

```python
reviews.loc[0, 'country']
```

0是索引值，而country是指定的属性。

```python
reviews.loc[:, ['taster_name', 'taster_twitter_handle', 'points']]
```

最后将依照这三个索引值来输出三列信息，我依据了python基础语法中的字典嵌套来理解，也可以用列表的列表这个概念来理解。

p.s loc与iloc的一些区别：

iloc 使用 Python stdlib 索引方案，其中包含范围的第一个元素并排除最后一个元素。 因此 0:10 将选择条目 0,...,9。 同时，loc 包含索引。 因此 0:10 将选择条目 0,...,10。

当 DataFrame 索引是一个简单的数字列表（例如 0,...,1000。 在这种情况下 df.iloc[0:1000] 将返回 1000 个条目，而 df.loc[0:1000] 返回其中的 1001 个。 要使用 loc 获取 1000 个元素，您需要降低一级并请求 df.loc[0:999]。

```python
reviews.set_index("title")
```

可以通过如下代码进行一个title字段的插入。

```python
reviews.country == 'Italy'
```

这边是一个判断运算符，这里可以让我对数据进行一个筛选，也就是输出了bool类型。

```python
reviews.loc[reviews.country == 'Italy']
```

紧接着运用loc可以提取自己的所需信息。

```python
reviews.loc[(reviews.country == 'Italy') | (reviews.points >= 90)]
```

同样我可以在括号中输入一些限制条件，来缩减数据的范围。

```python
reviews.loc[reviews.country.isin(['Italy', 'France'])]
```

isin相当于is in，可以输出在列表范围内的数据。

```python
reviews.loc[reviews.price.notnull()]
```

notnull()帮我选择出一些空数集，不符合筛选条件的。

4.分配数据

```python
reviews['critic'] = 'everyone'
```

这里是吧everyone这个常量赋给数据集。

```python
reviews['index_backwards'] = range(len(reviews), 0, -1)
```

这一行则是可以赋迭代的值；

## summary and maps

1.摘要函数describe()

```python
reviews.points.describe()
```

这个函数对数据进行了浅层分析，例如输出其最大最小值，百分位数等（个人理解，本质是对数据基础的描述）。

同理，当我们对字符进行该操作，也会对一些性质进行分析。

```python
reviews.points.mean()
```

而这种操作就是取上面的的子集，mean()用于估算平均水平。

同理，利用unique()查看唯一值，利用counts（）查看唯一值出现的频次。

2.maps

personal comprehension:maps类似数学函数中的映射，其本质是基于现有数据产生我们希望拥有的数据。

第一种maps方法 map()

```python
reviews.points.map(lambda p: p - review_points_mean)
```

在该行代码中，maps（）将返还给你转换后的数据。

```python
def remean_points(row):
    row.points = row.points - review_points_mean
    return row

reviews.apply(remean_points, axis='columns')
```

第一部分定义一个检测离散程度的函数，后面则是maps的第二种方法apply(),该例子中就是以栏为轴，对数据动用def定义的函数。

```python
review_points_mean = reviews.points.mean()
reviews.points - review_points_mean
```

这是一个重新定义点列的更快的方法，将所要用的操作直接写在下行。

### 一些基本术语的解释

p.s （1）对lambda函数的基本认识，匿名函数，通过在一行内的描述定义一个函数

```python
lambda x, y: x*y
```

输入的元素是x,y，输出的是x*y；

```python
lambda *args: sum(args)
```

输入任意元素，输出的是它们的和。

(2)axis参数：

- 0 或者 index ，表示函数处理的是每一列；
- 1 或 columns ，表示处理的是每一行；
- apply() 最后的是经过函数处理，数据以 Series 或 DataFrame 格式返回。

### grouping and sorting

1.基本操作groupby（）

```python
reviews.groupby('points').points.count()
```

这个指令可以对points数组进行一个提取和分类，同时count（）计算了数据出现的次数。

同时可以进行一些其他的操作，比如将后缀换成.price.min(),提取出price最小的元素。

```python
reviews.groupby('winery').apply(lambda df: df.title.iloc[0])
```

首先利用分组函数提取winery相关数据，然后利用iloc提取第一行数据，用定义的df函数处理它。

```python
reviews.groupby(['country','province']).apply(lambda df: df.loc[df.points.idxmax()])
```

p.s idxmax函数 获得每行最大值的索引值

2.agg()的使用

agg()允许我们在括号中运行很多函数，举例而言

```python
reviews.groupby(['country']).price.agg([len, min, max])
```

在agg()我们运行了三个函数。

3.groupby()中的多索引

```python
countries_reviewed.reset_index()
```

reset_index可以将旧的索引增加为列，并重置一个新的索引。

4.sort_values()操作

```python
countries_reviewed.sort_values(by='len')
```

上述操作即基于数据长度对数据进行重排列

```python
countries_reviewed.sort_values(by='len', ascending=False)
```

这里展示了如何进行递减排列。

```python
countries_reviewed.sort_values(by=['country', 'len'])
```

这里同时对两个值进行了分类。

### Data Types and Missing Values

获取一个变量的数据类型(运用.dtype操作)

```python
reviews.price.dtype
```

遍历所有变量的dtype

```python
reviews.dtypes
```

2.运用isnull()判断缺失值，缺失数据表示为NaN

利用fillna()将所有NaN替换成括号中的值，比如：

```python
reviews.region_2.fillna("Unknown")
```

3.replace()

```python
reviews.taster_twitter_handle.replace("@kerinokeefe", "@kerino")
```

括号中前面是原有值（我要修改的），后面是修改之后的值。

### Renaming and Combining

```python
reviews.rename(columns={'points': 'score'})
```

rename()函数，前面时要修改的，后面是修改后的，主要修改的是

索引名称。

```python
reviews.rename(index={0: 'firstEntry', 1: 'secondEntry'})
```

通过更精细化的指定索引修改。

```
reviews.rename_axis("wines", axis='rows').rename_axis("fields", axis='columns')
```

分别对行索引和列索引进行修改。

```
canadian_youtube = pd.read_csv("../input/youtube-new/CAvideos.csv")
british_youtube = pd.read_csv("../input/youtube-new/GBvideos.csv")

pd.concat([canadian_youtube, british_youtube])
```

concat()是一种数据混合操作，利于合并研究混合数据。

而join()将具有相同索引的数据混合到一起。



# python再学习



### 字典再学习

1.字典是一系列键值对，这些键相连的可能是数，字符串，列表乃至字典。（字典的嵌套）

2.字典的访问

```python
print(alien_0['color'])
```

color是一个键，所以这句会输出和该键对应的值。

添加键值对的操作

```python
alien_0['x_position']=0
```

以及创建一个空字典

```python
alien_0={}
```

修改字典内容

```python
alien_0['color']=yellow
```

与上面相同，先确定要修改的内容对应哪个键，然后按相同格式修改。

删除键值对的操作

```python
del alien_0['points']
```

get()的操作

```python
point_value=alien_0.get('points','No point value assigned')
```

第一个是键，是get函数的指向，下一句则是当没有这个键值对时，可以选择的选项。

利用for循环遍历字典

```python
for key value in user_0.items()
print(f"\nKey:{key}")
print(f"Value:{value}")
```

通过以上代码，for循环依次将表内键值对内容赋值给两个变量，items（）是定义的一种方法。应该也可以省略。

```python
for language in set(favorite_languages.values()):
```

利用set可以过滤重复的元素

3.字典嵌套

```python
aliens=[alien_0,alien_1,alien_2]
```

经典案例

```python
for alien_number in range(30):
    new_alien={'color':'green','points':5,'speed':'slow'}
    aliens.append(new_alien)
    
for alien in aliens[:5]:
    print(alien)
print("...")

print(f"Total number of aliens:{len(aliens)}")
```

该案例中，创建了三十新的字典，并提取了前五个字典作为切片。然后，我们可以对其中的几个小字典做修改

```python
for alien in aliens[:3]:
    if alien['color']=='green':
        alien['color']='yellow'
        .......
```

在字典中存储列表

```python
pizza={'crust':'thick','toppings':['mushrooms','extra cheese']}
```

同时也可以同理存储字典

之所以重新学习字典，是因为发现字典在pandas中有较多应用，而前面看的比较草。

## 函数再学习（一些补充知识点）

1.传递实参

```python
def describe_pet(a,b);


def describe_pet('harry','hamster')
```

注意实参传递的位置

2.关键字实参，直接将实参与关键字对应起来。

3.

```python
def build_person(first_name,last_name):
    person={'first':first_name,'last':last_name}
    return person

musician=build_person('jimi','hendrix')
print(musician)
```

这里运用了一个返回字典的例子

```
def greet_users(names):
    for name in names:
        msg=f"Hello,{name.title()}"
        print(msg)

usernames=['a','b','c']
greet_users(usernames)
```

同理，这边是一个返回列表的例子。

```python
unprinted_designs=['phone case','robot pendant','dodecahedron']
completed_models=[]

#打印每个设计，并将其移动到列表中
while unprinted_designs:
    current_design=unprinted_designs.pop()
    print(f"Printing model:{current_design}")
    completed_models.append(current_design)

#显示打印好的模型
print("\nThe following models have been printed:")
for completed_model in completed_models:
    print(completed_model)
```

### 将函数存储在模块中

模块是拓展名为.py的文件，在创建一个有函数的模块后，利用import xxx导入模块

也可以如下

```python
from a import df_1
```

只调取一个函数

```
import dataframe_a as dfa
```

利用as给函数指定别名，同理，也可以给模块指定别名。

```
from a import *
```

用*可以导入模块中所有的函数。



# 总结

1.这周主要工作是结束了pandas的学习，结束了py基本所有基础语法的学习。浅层的了解一下numpy和神经网络编程。

2.问题：第一，学的太慢，跟别人比感觉很菜，对于kaggle的了解性课程，难度估计过高。第二，虽然pandas学完，但是真正在项目中运用pandas的水平估计很拉。

3.措施：下周准备结束kaggle上（学习路线中的）所有课程的学习，有时间我决定网课重开重难点。去了解一下如何去做项目，如何实现kaggle上的竞赛（目前完全不知道怎么做项目，这是一大问题）。pandas我认为需要在项目中的实战练习才能提高熟练度，因此我会规划机器学习的一些实践项目。

