1.	两数求和：最简单的输入输出
2.	求100以内偶数：for循环，简单的if语句，用列表输出
3.	求100以内奇数：同2
4.	判断素数：素数是什么，for循环，eval()函数输入，if-else双分支结构
5.	求阶乘：if-else选择结构，for循环，循环变量，format()语句输出
6.	求圆的周长：math函数库的引用，引用圆周率pi
7.	求圆的面积：同6
8.	求直角三角形斜边：引用math库中的求平方根函数sqrt()
9.	比较三个数大小：输入时用map()函数映射，max(),min()函数求最值后，用集合求中间值，集合遍历
10.	找出区间内的素数：map()映射，输入区间端点值，for循环，if-else语句，break语句跳出当前循环
11.	组合数字：三个for循环，if判断三位数字不相同，组成互不相同且无重复数字的三位数，format()语句输出
12.	打印乘法口诀表：for循环1-9，print()打印换行，再次用for循环，format语句输出，end=””
13.	水仙花数：三位数，100-999，各位数字立方和等于该数本身，if条件判断，format输出
14.	反向输出四位数：字符串切片，注意最后输出用int()，否则1000反向为0001，而非1
15.	判断字母：判断字母用i.isalpha()
16.	判断三角形：构成三角形的两个条件，if-else选择语句
17.	完数：一个数恰好等于除它以外的所有因子之和，for循环，循环变量
18.	找质数因子：while循环，得到所有符合条件的值，不能用if，2是最小的质数，循环变量
19.	海伦公式求三角形面积：海伦公式，math库中平方根sqrt()的引用
20.	判断某年某天：新知识点，datetime库的引用
21.	斐波那契数列：def定义函数，构成递归
22.	复制列表：深拷贝用copy()
23.	暂停后输出：新知识点，time库的引用，time.sleep(1)
24.	成绩if语句：多分支选择结构，if-elif-else
25.	统计字符：循环变量，多分支选择结构，isalpha()判断字母，isdigit()判断数字，isspace()判断空格
26.	落体反弹问题：计数问题，循环，重点题目
27.	猴子吃桃问题：逆向思维，最后剩余桃子数作初值，for循环，重点题目
28.	求指定序列的和：找各项之间规律，赋值
29.	求各个阶乘的和：新知识点，引用math库中的factorial(),直接求出阶乘
30.	年龄急转弯：简单的求变量
31.	判断回文数：切片取反，判断是否与初值相等
32.	判断星期几：多分支结构，根据英文字母判断
33.	相反顺序输出列表：切片
34.	对十个数排序：列表中的sort()方法
35.	求矩阵主对角线元素和：重点题型，列表元素的添加，矩阵用列表如何表示
36.	有序列表添加数据：先添加元素，后用sort()排序
37.	变量值交换：a,b=b,a
38.	产生随机数：random库的引用
39.	Lambda表达式：例如lambda x,y:x*y
40.	温度转换：先判断输入温度是摄氏度还是华氏度，转换公式
41.	按位与：将十进制转换为二进制，全1为1，有0为0
42.	按位或：将十进制转换为二进制，有1为1，全0为0
43.	按位异或：将十进制转换为二进制，相同为0，相异为1
44.	按位取反：公式~x=-(x+1),先求补码，再按位取反，得到的是补码形式，再求其反码，再加1，得到原码
45.	计算字符串长度：len()函数
46.	杨辉三角：重点题目，与35有相似之处
47.	查找字符串：x.find()方法
48.	猜数字游戏：引用random库，产生随机数作为目标数字，以次数作为循环变量，if-elif-else选择结构
49.	第一个只出现一次的字符：应用字典，用break停止循环，以便选出第一个只出现一次的字符，重点题目，不是很懂……
50.	最大公因数：重点题型，定义函数，最大公因数要从两数之间最小的开始入手，while循环，取余%